Genérico

1. Você pode citar algumas das ameaças cibernéticas emergentes?

2. Você pode me orientar sobre a economia da segurança cibernética?

3. Quais partes da segurança da informação as organizações devem terceirizar?

4. De quais conferências de segurança você participou nos últimos 24 meses?

5. Você pode explicar algumas maneiras pelas quais os cibercriminosos estão usando serviços como o LinkedIn?

6. Você pode citar alguns dos principais fornecedores de segurança cibernética? O que eles fazem?

7. O que é segurança da informação e como ela é alcançada?

8. Quais são os princípios fundamentais da segurança da informação?

9. O que é não-repúdio (como se aplica à segurança de TI)?

10. Como CISO, como você justificaria um valor mobiliário gasto para o conselho de administração?

11. Com que frequência a segurança da informação deve ser abordada na sala de reuniões, por quê?

12. Qual é a relação entre segurança da informação e disponibilidade de dados?

13. O que é uma política de segurança e por que precisamos de uma?

14. Qual é a diferença entre segurança lógica e física? você pode dar umexemplo de ambos?

15. Qual é um nível de risco aceitável?

16. Como o Gartner classifica os fornecedores em seu Quadrante Mágico?

17. Quais são os tipos mais comuns de ataques que ameaçam a segurança dos dados corporativos?

18. Qual é a diferença entre uma ameaça e uma vulnerabilidade?

19. Você pode me dar um exemplo de vulnerabilidades de segurança comuns?

20. Você está familiarizado com alguma estrutura de gerenciamento de segurança, como ISO/IEC 27002?

21. O que é um controle de segurança?

22. Quais são os diferentes tipos de controle de segurança?

23. Você pode descrever o ciclo de vida da informação? Como garantir a segurança da informação em cada fase?

24. O que é Governança de Segurança da Informação?

25. Quais são seus valores profissionais? Por que a ética profissional é importante noárea de segurança da informação?

26. O bloqueio geográfico é um controle de segurança válido?

27. Os projetos de código aberto são mais ou menos seguros do que os proprietários?

28. Quem você admira na área de Segurança da Informação? Por que?

29. De onde você obtém suas notícias de segurança?

30. Qual é a diferença entre criptografia simétrica e de chave pública?

31. Que tipo de rede você tem em casa?

32. Quais são as vantagens oferecidas pelos programas de recompensas por bugs em relação aos testes normais?práticas?

33. Quais são suas três primeiras etapas ao proteger um servidor Linux?

34. Quais são suas três primeiras etapas ao proteger um servidor Windows?

35. Quais são suas três primeiras etapas ao proteger um aplicativo da web?

36. Quais são os riscos de segurança dos dispositivos IoT?

37. Quem é mais perigoso para uma organização, pessoas de dentro ou de fora?

38. Por que o monitoramento de DNS é importante?

39. Como o traceroute ajudaria você a descobrir onde está uma falha na comunicação?

40. Por que você deseja usar o SSH de um PC com Windows?

41. Como você descobriria o que significa um código POST?

42. Qual é a diferença entre um chapéu preto e um chapéu branco?

43. O que você acha de sites de redes sociais como Facebook e LinkedIn?

44. Por que as ameaças internas geralmente são mais bem-sucedidas do que as ameaças externas?

45. Por que os dados excluídos não desaparecem de verdade quando você os exclui?

46. O que é a Cadeia de Custódia?

47. Como você removeria permanentemente a ameaça de dados caindo no endereço errado mãos?

48. O que é exfiltração?

49. Como você protege seu ponto de acesso sem fio doméstico?

50. Se você fosse invadir um site baseado em banco de dados, como faria isso?

51. O que é o triângulo da CIA?

52. Qual é a diferença entre proteção de informações e garantia de informações?

53. Como você bloquearia um dispositivo móvel?

54. Como você pode verificar se o aplicativo móvel em seu telefone é seguro?

55. Qual é mais seguro Android ou iOS, por quê?

56. Qual é a diferença entre código fechado e código aberto? Qual é melhor?

57. Qual é a sua opinião sobre grupos hacktivistas como o Anonymous?

58. Como você explicaria a ameaça de deep fakes?

59. Qual é mais seguro, uma senha forte ou autenticação biométrica?

60. Qual é a diferença entre deep web e dark web?

61. Por que o ransomware não afeta os dispositivos móveis?

62. O que é MITRE ATTACK?

63. O CISO deve se reportar ao CIO ou CEO e por quê?

64. O que é dispositivo de abacaxi?

65. O que é Torta de Framboesa?

66. O que é Kubernetes?

67. Qual é o papel da IA e do aprendizado de máquina na segurança da informação?

68. Qual aplicativo você usaria para se comunicar com segurança entre dispositivos móveis?

69. O que faz o proxy?

70. Você pode explicar o ataque man-in-the-middle?

71. Qual é a metodologia de autenticação mais segura, por quê?

72. Por que as equipes de TI e segurança não gostam de agentes?

73. Você pode citar algumas brechas de segurança recentes?

74. O que é GDPR e isso afeta você?

75. Qual o papel da automação na segurança da informação?

76. Qual a diferença entre SIEM e UEBA?

77. Pode me dar um exemplo de ataque à cadeia de suprimentos?

78. Você pode definir o que é APT?

79. Por que as seguradoras estão pagando as demandas do ransomware?

80. Quais são os 3 principais países na guerra de informação?

81. Você pode explicar algumas maneiras pelas quais os invasores estão usando IA?

82. Por que os prêmios de seguro cibernético estão aumentando?

segurança na nuvem

83. Por que tantos S3 Buckets são violados?

84. O que significa o modelo de responsabilidade compartilhada na nuvem?

85. Qual é a vantagem da API sobre o proxy de encaminhamento?

86. Como você protegeria o tráfego Leste-Oeste na nuvem?

87. Como você protegeria o tráfego entre os serviços em nuvem?

88. Quem é responsável por proteger os dados e usuários ao usar serviços SaaS ou IaaS?

89. Por que os contêineres são vulneráveis?

90. Quais são alguns dos riscos de segurança para a organização ao usar o Slack ou Equipes da Microsoft?

91. Por que leva tanto tempo para as organizações moverem suas cargas de trabalho para a nuvem?

92. Você pode citar as vantagens dos bancos de dados baseados em nuvem?

93. Você pode citar algumas ferramentas de software de segurança que podem ajudá-lo a monitorar a nuvem ambientes?

94. O que levar em consideração ao usar nuvem pública em vez de privado?

95. O que é CASB?

Segurança de rede

96. Em qual porta o ping funciona?

97. Você prefere portas filtradas ou portas fechadas em seu firewall?

98. Como funciona exatamente o traceroute/tracert no nível do protocolo?

99. Quais são os pontos fortes e fracos do Linux em relação ao Windows?

100. O que é um firewall? E forneça um exemplo de como um firewall pode ser contornado por um estranho para acessar a rede corporativa.

101. Além dos firewalls, quais outros dispositivos são usados para reforçar a rede limites?

102. Qual é o papel dos limites de rede na segurança da informação?

103. O que faz um sistema de detecção de intrusão? Como ele faz isso?

104. O que é um honeypot? De que tipo de ataque ele se defende?

105. Quais tecnologias e abordagens são usadas para proteger informações e serviços implantados na infraestrutura de computação em nuvem?

106. Quais desafios de segurança da informação são enfrentados em uma computação em nuvem ambiente?

107. Você pode me dar uma visão geral do IP multicast?

108. Quantos bits você precisa para um tamanho de sub-rede?

109. O que é filtragem de pacotes?

110. Você pode explicar a diferença entre um firewall de filtragem de pacotes e um firewall da camada de aplicação?

111. Quais são as camadas do modelo OSI?

112. Como você faria login no Active Directory a partir de um Linux ou Mac?

113. Qual é uma maneira fácil de configurar uma rede para permitir que apenas um único computador fazer login em um determinado jack?

114. Quais são as três formas de autenticar uma pessoa?

115. Você descobre que há um problema ativo em sua rede. Você pode consertar, mas está fora de sua jurisdição. O que você faz?

116. Como você comprometeria uma “estação de trabalho” em um hotel?

117. O que é pior na detecção de firewall, um falso negativo ou um falso positivo? E por que?

118. Como você julgaria se um servidor remoto está executando IIS ou Apache?

119. Qual a diferença entre um HIDS e um NIDS?

120. Por que é tão difícil monitorar o tráfego na nuvem da rede?

121. O que é SD-WAN?

Segurança do aplicativo

122. O que é pipeline de CI/CD?

123. Vulnerabilidades representam 50% das descobertas de testes de segurança de aplicativos, o que éa outra metade?

124. Você pode explicar o que é erro de lógica de negócios e o que isso tem a ver com a segurança do aplicativo?

125. Descreva o último programa ou script que você escreveu. Que problema deu resolver?

126. Você pode discutir brevemente o papel da segurança da informação em cada fase do ciclo de vida de desenvolvimento de software?

127. Como você implementaria um campo de login seguro em um site de alto tráfego onde o desempenho é uma consideração?

128. Quais são as várias maneiras de lidar com força bruta de conta?

129. O que é falsificação de solicitação entre sites?

130. Você pode explicar o desafio de segurança de aplicativos mais difícil que você já trabalhou? com e como você superou isso?

131. Como se defender contra CSRF?

132. Se você fosse um administrador de site procurando por ataques CSRF recebidos, o que você procuraria?

133. Qual é a diferença entre HTTP e HTML?

134. Como o HTTP lida com o estado?

135. O que exatamente é cross-site scripting?

136. Qual é a diferença entre XSS armazenado e refletido?

137. Quais são as defesas comuns contra o XSS?

138. Você está remoto em um sistema sem cabeça em uma área remota. Você não tem acesso físico ao hardware e você precisa executar uma instalação do sistema operacional. O que você faz?

139. Em uma rede Windows, por que é mais fácil invadir uma conta local do que uma conta AD?

140. O que significa enumeração de usuários?

141. Você pode explicar o top 10 do OWASP?

142. Como você protegeria um banco de dados?

143. Quais são as defesas comuns contra injeção de SQL?

144. Como vejo a injeção SQL ofuscada em texto não criptografado?

145. Como você protegeria o acesso local ao banco de dados? arquiteto de segurança

146. Explique o vazamento de dados e dê exemplos de algumas das causas principais.

147. Quais são algumas maneiras eficazes de controlar o vazamento de dados?

148. Descreva as regras 80/20 do networking.

149. O que são vulnerabilidades do servidor web e cite alguns métodos para prevenir ataques ao servidor?

150. Quais são os tipos de malware mais prejudiciais?

151. Qual é o seu método preferido de dar aos funcionários remotos acesso ao
rede da empresa e existem pontos fracos associados a ela?

152. Liste alguns testes que você faria em uma rede para identificar a segurança imperfeições.

153. Que tipo de sites e serviços em nuvem você bloquearia?

154. Que tipo de falha de segurança existe na VPN?

155. O que é um ataque DDoS?

156. Você pode descrever o papel das operações de segurança na empresa?

157. O que é arquitetura de segurança em camadas? É uma boa abordagem? Por que?

158. Você projetou medidas de segurança que abrangem informações sobrepostas domínios? Você pode me dar uma breve visão geral da solução?

159. Como você garante que um projeto antecipa o erro humano?

160. Como você garante que um projeto atinja a conformidade regulatória?

161. O que é segurança baseada em capacidade? Você incorporou esse padrão em seus desenhos? Como?

162. Você pode me dar alguns exemplos de requisitos de arquitetura de segurança?

163. Quem normalmente possui os requisitos de arquitetura de segurança e o que as partes interessadas contribuem?

164. Que desafios especiais de segurança o SOA apresenta?

165. Quais são os desafios de segurança apresentados pelas comunicações unificadas?

166. Você adota uma abordagem diferente para arquitetura de segurança para um COTS versus um solução personalizada?

167. Você projetou uma solução de segurança que envolveu componentes SaaS? Que desafios você enfrentou?

168. Você já trabalhou em um projeto no qual as partes interessadas optam por aceitar identificou riscos de segurança que o preocuparam? Como você lidou com a situação?

169. Você vê um usuário logando como root para executar funções básicas. Isso é um problema?

170. O que é proteção de dados em trânsito versus proteção de dados em repouso?

171. Você precisa redefinir uma configuração de BIOS protegida por senha. O que você faz fazer?

Gerenciamento de riscos

172. Existe um nível aceitável de risco?

173. É uma boa ideia pagar o resgate quando seus dados foram criptografados por um ransomware?

174. Qual é o padrão de segurança mais abrangente para gerenciar riscos?

175. Como você mede o risco? Você pode dar um exemplo de uma métrica específica que mede o risco de segurança da informação?

176. Você pode me dar um exemplo de compensações de risco (por exemplo, risco x custo)?

177. O que é gerenciamento de incidentes?

178. O que é gerenciamento de continuidade de negócios? Como isso se relaciona com a segurança?

179. Qual é a principal razão pela qual a maioria das empresas não corrigiu seus vulnerabilidades?

180. Qual é o objetivo da segurança da informação dentro de uma organização?

181. Qual é a diferença entre ameaça, vulnerabilidade e risco?

182. Se você fosse começar um trabalho como engenheiro-chefe ou CSO em uma empresa Fortune 500 devido ao cara anterior ter sido demitido por incompetência, quais seriam suas prioridades ser? [Imagine que você começa no primeiro dia sem nenhum conhecimento do ambiente]

183. Como profissional de segurança da informação corporativa, o que é mais importante para foco em: ameaças ou vulnerabilidades?

184. Se estou no meu laptop, aqui dentro da minha empresa, e acabei de conectar meu cabo de rede. Quantos pacotes devem deixar minha NIC para completar um traceroute para twitter.com?

185. Como você construiria a botnet definitiva?

186. Quais são as principais falhas de design do HTTP e como você o melhoraria?

187. Se você pudesse redesenhar o TCP, o que você consertaria?

188. Qual é o único recurso que você adicionaria ao DNS para melhorá-lo ao máximo?

189. Qual é o provável protocolo primário usado para a Internet das Coisas em 10 anos?

190. Se você tivesse que eliminar uma camada do modelo OSI, qual seria?

191. O que é risco residual?

192. Qual é a diferença entre uma vulnerabilidade e um exploit?

193. Qual é o papel da conscientização cibernética na segurança da informação?

194. O que é um exercício de mesa?

195. Você pode explicar a modelagem de ameaças?

196. Por que os incidentes relativos a insiders são mais caros?

Auditorias de segurança, testes e resposta a incidentes

197. Qual é o principal driver para auditorias de segurança e testes de penetração?

198. Você pode explicar como é um ótimo processo de definição de escopo?

199. O que é uma auditoria de segurança de TI?

200. Qual é a principal razão pela qual as organizações não consertam o teste de penetração descobertas?

201. Qual é a diferença entre descoberta de vulnerabilidade alta e crítica?

202. O que é um RFC?

203. Qual é o seu exploit favorito?

204. Que tipo de sistemas devem ser auditados?

205. Como você contornaria o AV?

206. Por que as funções são importantes ao testar APIs?

207. Qual é a diferença entre testar aplicativos móveis e da web?

208. Qual é a diferença entre testar um aplicativo da Web e uma API?

209. Você já trabalhou em um ambiente virtualizado?

210. Qual é a parte mais difícil da auditoria para você?

211. Descreva o procedimento de auditoria mais difícil que você implementou.

212. O que é gerenciamento de mudanças?

213. Quais foram algumas das descobertas em uma das últimas vezes que você testou um plano de resposta a incidentes?

214. Que tipos de RFC ou software de gerenciamento de mudanças você usou?

215. O que você faz se um lançamento der errado?

216. Como você gerencia os principais incidentes do sistema?

217. Como você pede aos desenvolvedores que documentem as mudanças?

218. Como você compara arquivos que podem ter mudado desde a última vez que você olhou para eles?

219. Você pode explicar os três tipos de revisão de rede?

220. Como você conduziria uma auditoria de senha?

221. Cite alguns tipos de brechas de segurança.

222. Qual é um método comum de interromper sistemas corporativos?

223. Quais são algumas ferramentas de software de segurança que você pode usar para monitorar a rede?

224. O que você deve fazer depois de suspeitar que uma rede foi invadida?

225. Como você pode criptografar e-mail para proteger as transmissões sobre a empresa?

226. Qual documento descreve as etapas para criar uma rede que teve um grande interrupção?

227. Como você pode garantir que os backups sejam seguros?

228. O que você pensa sobre testes de penetração automatizados?

229. Qual é uma maneira de fazer um hack cross-script?

230. Como você pode evitar hacks de script cruzado?

231. Como você testa a segurança da informação?

232. Qual é a diferença entre testes de penetração de caixa preta e caixa branca?

233. O que é uma verificação de vulnerabilidade?

234. No pentest o que é melhor, um time vermelho ou um time azul?

235. Por que você contrataria um contratado externo para realizar um teste de penetração?

236. O que o PCI-DSS diz sobre o teste de penetração?

237. Como você entregaria um teste de segurança de engenharia social?

238. Por que o plano de resposta a incidentes é importante?

239. Como você testa a segurança de serviços em nuvem como Salesforce ou Amazon? AWS?

240. Quais são os três primeiros passos ao responder a um ataque de ransomware?

241. O que lockpicking tem a ver com testes de segurança?

242. Como você testaria um caixa eletrônico ou parquímetro inteligente?

243. Quais são as maiores recompensas que você ganhou?

244. Você pode citar algumas ferramentas de EDR?

245. Qual é a sua ferramenta ou dispositivo de teste de segurança física favorito?

246. Qual seria o tópico do e-mail de phishing se você o enviasse hoje?

247. Em que estágio você costuma se envolver com os desenvolvedores?

248. Em que estágio do ciclo de vida do desenvolvimento você deve fazer o teste de segurança?

249. Qual é a diferença entre auditoria de segurança e teste de penetração?

250. Você pode explicar o maior desafio ao fazer um teste de segurança e como você superou isso?

251. Você conseguiu hackear o termômetro inteligente no cassino, como você faria fazer o seu caminho para o banco de dados de grandes apostadores e voltar?

252. Por que a Tesla está pagando milhões de dólares por bugs/vulnerabilidades?

Criptografia

253. O que é criptografia de chave secreta?

254. O que é criptografia de chave pública?

255. O que é uma chave de sessão?

256. O que é RSA?

257. Qual é a velocidade do RSA?

258. O que seria necessário para quebrar o RSA?

259. Os primos fortes são necessários para o RSA?

260. Qual o tamanho de um módulo (chave) deve ser usado no RSA?

261. Qual deve ser o tamanho dos primos?

262. Como o RSA é usado para autenticação na prática? O que são RSA digitais assinaturas?

263. Quais são as alternativas ao RSA?

264. O RSA está em uso atualmente?

265. O que são DSS e DSA?

266. Qual é a diferença entre DSA e RSA?

267. O DSA é seguro?

268. O que são regimes especiais de assinatura?

269. O que é um esquema de assinatura cega?

270. O que é um verificador de assinaturas designado?

271. O que é um esquema de assinatura fail-stop?

272. O que é uma assinatura de grupo?

273. O que é baiacu?

274. O que é SAFER?

275. O que é FEAL?

276. O que é Shipjack?

277. O que é cifra de fluxo?

278. Qual é a vantagem da criptografia de chave pública sobre a chave secreta criptografia?

279. Qual é a vantagem da criptografia de chave secreta sobre a criptografia de chave pública? criptografia?

280. O que é Código de Autenticação de Mensagem (MAC)?

281. O que é uma cifra de bloco?

282. Quais são os diferentes modos de operação da cifra de bloco?

283. O que é uma cifra de fluxo? Cite uma cifra de fluxo mais amplamente usada.

284. O que é função hash unidirecional?

285. O que é colisão quando falamos de funções hash?

286. Quais são as aplicações de uma função hash?

287. O que é função alçapão (trap) ?

288. Criptograficamente falando, qual é o principal método de construção de um segredo através de um meio público?

289. Qual é a diferença entre Diffie-Hellman e RSA?

290. A que tipo de ataque uma troca Diffie-Hellman padrão é vulnerável?

291. Qual é a diferença entre codificação, criptografia e hash?

292. Na criptografia de chave pública, você tem uma chave pública e uma chave privada e geralmente executar as funções de criptografia e assinatura. Qual chave é usada para qual função?

293. Qual é a diferença entre criptografia simétrica e assimétrica?

294. Se você tivesse que criptografar e compactar dados durante a transmissão, o que você faria primeiro, e por quê?

295. O que é SSL e por que não é suficiente quando se trata de criptografia?

296. O que é a Salt e para que serve?

297. O que são hashes Salt?

298. O que é o aperto de mão de três vias? Como pode ser usado para criar um DOS ataque?

299. O que é mais seguro, SSL ou HTTPS?

300. Você pode descrever tabelas arco-íris (rainbow tables)?
